FRANK SCHULTMANN: We've come to the end
Chúng ta đã đi đến phần cuối cùng
of the second week of the Introduction
của tuần 2 khóa học
to Project Management course.
Nhập môn Quản lý Dự án
Before moving on to next week, let's recap the key areas
Trước khi sang tuần tiếp theo, hãy xem lại những vấn đề chính
that we explored this week.
chúng ta đã khám phá trong tuần này
We have in some detail explored the first phase
Chúng ta đã học khá chi tiết về giai đoạn đầu
of the project life cycle, which we referred to as initiation.
của chu trình dự án, còn được gọi là giai đoạn thiết lập
We highlighted that this is often
Chúng ta có nhấn mạnh đây thường là
the shortest phase of the life cycle,
giai đoạn ngắn nhất trong chu trình
but arguably very important, as it lays the foundation
nhưng lại rất quan trọng vì nó đặt nền móng
for your project.
cho dự án của bạn
The foundation that is established
Nền tảng ấy
can set your project up for success or failure.
quyết định dự án bạn thành công hay thât bàị
We emphasised the importance of setting objectives
Chúng ta nhấn mạnh tầm quan trọng của đặt mục tiêu
and determining project success criteria in this phase
và xác định tiêu chuẩn thành công của dự án trong giai đoạn này
so that you have an overview of what you need
để bạn có tổng quan những gì cần
to achieve in your project.
đạt trong dự án của mình
Through the review of a couple of scenarios,
Qua việc xem qua một số giả định
we also noted that it may happen that you have not
chúng ta cũng nhận thấy rằng có trường hợp
been in a position to select your own team members to work
bạn chưa được chọn nhóm để làm việc chung
with you on the project.
trong dự án
You're likely to have identified possible risks
Bạn có thể có những rủi ro bạn nhận biết rằng có thể xảy ra
and the stakeholders you might engage with.
và có những bên liên quan bạn phải làm việc cùng
The best way to understand this phase of the project is that
Cách tốt nhất để hiểu giai đoạn này của dự án là
you, as the project manager, gain a bird's-eye view or a big
với tư cách một quản lý dự án, cần có được cái nhìn toàn cảnh
picture view of what the project is before you begin to consider
về nội dung dự án trước khi suy xét về
the available options to address the project outcomes.
những phương án hiện có để tiếp cận được kết quả cuối cùng của dự án
It's now time to turn our attention to the frequently
Bây giờ hãy chú ý đến những
asked questions for this week.
câu hỏi thường gập trong tuần này
The first question is on setting the project objectives.
Câu hỏi đầu tiên về đặt mục tiêu dự án
We have referenced the SMART acronym as a way
Chúng ta đã lấy chữ viết tắt SMART
to help set clear objectives.
để giúp đặt mục tiêu rõ ràng, cụ thể
What does SMART stand for, and why do we use it?
SMART là viết tắt của những từ nào và tại sao chúng ta lại dùng nó?
The acronym SMART stands for specific, measurable, aligned,
SMART là viết tắt của Specific (Cụ thể), Measurable (Đo lường được), Aligned (Nhất quán)
realistic, and time-bound.
Realistic (Thực tế), và Time-bound (Có giới hạn thời gian)
These are five dimensions that enable
Có 5 yếu tố giúp bạn
you to set clear and specific objectives that
đặt mục tiêu rõ ràng, cụ thể
are challenging yet achievable, and set boundaries within which
vừa thách thức nhưng vẫn trong tầm với, và đặt ra những ranh giới
you can measure achievement.
để bạn đo lường được những thành quả
It is best practise to set a small objective so that all
Tốt nhất là chúng ta nên đặt mục tiêu nhỏ
stakeholders are clear on what the stated project objectives
để các bên liên quan hiểu rõ được mục tiêu được công bố của dự án
are.
là gì
The next question that often gets
Câu hỏi thường được hỏi tiếp theo là
asked is, what is the difference between assumptions,
sự khác biệt giữa giả định,
dependencies, and constraints of a project.
sự phụ thuộc và những ràng buộc của một dự án
In project management, assumptions
Trong quản lý dự án, giả định
are factors that are either true, real, or certain
là những yếu tố có thực hoặc chắc chắn
that we'll need to consider in our forward planning
mà chúng ta cần xem xét khi lên kế hoạch về sau
with no proof of certainty, thus they may or may not eventuate.
vì chúng ta không chứng minh độ chắc chắn của các yếu tố này, chúng có thể không xảy ra.
Assumptions affect the every day phase of the project management
Giả định ảnh hưởng đến các giai đoạn thường nhật của chu trình
life cycle.
quản lý dự án
Dependencies are relationships between specific tasks
Sự phụ thuộc là mối quan hệ giữa các công việc cụ thể
internal to the project.
trong nội bộ dự án
Thus, task B requires task A to be completed
Vậy nên, để công việc B bắt đầu được
before task B can be started.
thì công việc A phải hoàn thành trước
Constraints are the restrictions or limitations
Những ràng buộc là những giới hạn
that will affect the performance of a project.
sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của dự án
Constraints are most often related to not
Ràng buộc thường liên quan đến việc
being able to change a set schedule or approved budget.
không được thay đổi lịch trình hoặc ngân sách đã duyệt
The final question for this week is,
Câu hỏi cuối cùng cho tuần này là
I think I know what is required to undertake the project.
Tôi nghĩ tôi biết tôi cần gì để thực hiện dự án
Should I still be considering multiple options or approaches
thì tôi có nên xem xét nhiều phương án khác
in the initiation phase?
trong giai đoạn thiết lập dự án không?
Shouldn't I just save time and start immediately?
Tôi có nên tiết kiệm thời gian và bắt đầu tiến hành ngay không?
The simple answer is no.
Câu trả lời đơn giản là không
Even though we might think we know what to do,
Dù chúng ta nghĩ chúng ta biết phải làm gì
it is important to take time out to first consider
Đầu tiên, dành thời gian để suy nghĩ về bức tranh toàn cảnh
the big picture.
là rất quan trọng
Use creative thinking techniques like brainstorming
Hãy dùng các kĩ thuật tư duy sáng tạo như brainstorming
to challenge yourself to generate multiple solutions
để thử thách bản thân đưa ra nhiều giải pháp khác nhau
to dealing with the problems or challenges
nhằm giải quyết những vấn đề hoặc thách thức
in delivering this project.
khi tiến hành dự án
It is costly and time consuming to have to return
Nếu sau này phải quay lại lên kế hoạch
to the drawing board later.
thì sẽ vừa tốn tiền bạc và thời gian
Before moving ahead, ensure that you
Trước khi qua giai đoạn khác, hãy bảo đảm rằng
know as much as you can about your project and the quality
bạn biết nhiều nhất có thể về dự án và chất lượng
of the available options to achieving the outcomes.
của những phương án có sẵn để đạt được kết quả cuối
To end off, let's take a minute to prepare you
Để kết thúc, hãy dành một phút để chuẩn bị
for next week's lessons.
cho bài học tuần tới
Week 3 is focusing on the planning phase of the project
Tuần 3 sẽ tập trung vào giai đoạn lên kế hoạch
management life cycle.
của chu trình quản lý dự án
This is crucial to achieving project outcomes
Giai đoạn là giai đoạn quyết định để đạt được kết quả
and objectives.
và mục tiêu của dự án
The key questions we will be answering next week
Câu hỏi mấu chốt chúng ta sẽ giải đáp tuần tới là
are, how do you define the scope of the project?
bạn xác định phạm vi dự án như thế nào?
What planning needs to be done?
Cần hoàn thành kế hoạch gì?
What resources do I need?
Tôi cần nguồn lực gì?
When does it need to be done by?
Khi nào là hạn chót?
And, how much will it cost?
Và, chi phí là bao nhiêu?
See you next week.
Hẹn gặp lại các bạn vào tuần sau